This is me — Ferrylady at Wangsheng Funeral Parlor. No-one of importance
Đây là tôi, người phụ trách tang lễ [Vãng Sinh Đường], tên thật không đáng để nhắc tới
This gentleman beside me is our most knowledgeable consultant, Mr. Zhongli
Bên phải đây là ngài Zhongli - người hiểu rộng biết nhiều nhất của Vãng Sinh Đường
This Noctilucous Jade is small, but a beautiful shade of translucent blue. It would be a shame not to buy it
Khối Dạ Phách Thạch này tuy nhỏ, nhưng lại có màu "xanh trong" thực sự rất đẹp và hiếm có, đáng để bỏ tiền mua
Yes, sir
Đúng vậy
Pasting a Windwheel Aster to wet glaze before it is fired in the kiln? Fascinating. The flower turns to ash, but its shape is forever retained. Such genius — it would be a pity to not purchase this
Cúc Cánh Quạt gắn lên men khi còn ướt rồi đưa vào lò nung? Thật thú vị. Cánh hoa đã hoá thành tro, nhưng hình dạng đã in sâu mãi mãi... ý tưởng tài tình đến vậy, không mua thì thật tiếc
Cor Lapis is itself hard to gather. It must have taken true skill indeed to unearth two pieces so alike. We should buy them
Bản thân Thạch Phách rất khó để khai thác, để có một cặp có hình dạng tương đương như vậy, thực là có tài nghệ điêu luyện. Nên mua chúng
Yes, sir
Đúng vậy
A fine Noctilucous Jade... artisan porcelain... and a pair of Cor Lapis...
Dạ Phách Thạch cao cấp... đồ gốm mỹ nghệ... một đôi Thạch Phách...
"And a Windwheel Aster as a gift for the Ferrylady"...
"Cũng tặng cho tiểu muội trong nhà tang lễ một đóa Cúc Cánh Quạt"...
Yes, he even got me a gift
Ừm, đúng vậy, tôi nhận được rồi
Mr. Zhongli truly is an amazing person
Ngài Zhongli là một người tuyệt vời
When Xiangling is cooking, it would be far more appealing to go to Wanmin Restaurant, as opposed to Xinyue Kiosk or Liuli Pavilion
Khi Xiangling làm việc, muốn ăn cơm nên đến thẳng Vạn Dân đường, chứ không phải Tân Nguyệt Hiên hay Lưu Ly Đình
I'm fine with anything so long as it's good... But do they only have chopsticks?
Miễn là ngon, tôi không có vấn đề gì... nhưng, ở đây chỉ có "đũa" thôi sao?
You will need to be adept with chopsticks if you are to truly appreciate Liyue's gastronomy
Để có thể cảm nhận được hương vị thực sự của Liyue, bạn phải bắt đầu học cách dùng đũa
Mr. Zhongli, we have Springvale Boar on the menu today — would you like to try it instead of the salt and pepper tofu?
Ngài Zhongli, hôm nay có thịt heo rừng Thanh Tuyền, có muốn thay cho món "Đậu hủ muối tiêu" trong suất ăn không?
We'll have both
Lấy cả hai loại
"In accordance with Snezhnayan customs, we gave Xiangling a tip for her amazing new dish"
"Cho tiền bo theo thói quen của Snezhnaya để chúc mừng món mới của Xiangling thành công?"
...Mr. Zhongli values friendly ties over Mora, and is generous in word and deed
...Ngài Zhongli, trọng tình trọng nghĩa xem nhẹ lợi ích, là người rộng lượng hào phóng
Well, the Wangsheng Funeral Parlor often foots the cost of his generosity
Mặc dù ngài ấy sẽ luôn chuyển những khoản chi tiêu hào phóng này cho Vãng Sinh Đường chúng tôi chi trả...
But thankfully, the Northland Bank is bearing this particular bill
Nhưng thật tốt, ít nhất hoá đơn lần này sẽ được gửi đến ngân hàng Bắc Quốc
Welcome, come in! Excluding this pair of hairpins, everything else is for sale
Chào mừng quý khách, ngoại trừ đôi trâm này không bán, những thứ khác quý khách có thể tuỳ ý chọn lựa
They're not for sale? Why not?
Không bán? Tại sao vậy?
These are heirlooms pawned by a poor fellow to scrounge together money for his wife's medication
Người nghèo khổ vì mua thuốc cho vợ nên hôm qua đã mang di vật tổ tiên này đến cầm cố
I must hang on to them for him until the redemption period expires
Tôi phải giữ lại cho anh ta cho đến khi hết hạn chuộc
Oh...?
Ồ...?
"I paid off the shopkeeper, and took this pair of hairpins"
"Sau khi trả thêm tiền, cuối cùng vẫn mua được đôi trâm"...
"Seeking to return them to their owner, with some living expenses on the side"
"Nghĩ cách trả lại trâm, còn tặng thêm một ít tiền sinh hoạt"...
"Please help me conceal these expenses in our accounts, would you? I will be sure to buy you lunch"
"Tiểu muội phụ trách tang lễ hãy giúp tôi đặt số này lẫn vào trong những hoá đơn để được thanh toán đi. Tôi mời muội ăn cơm"...?
Ha, honestly
Haha, thật là
Once you become entangled with Mr. Zhongli, there's no getting away from him at all
Nếu đã bị ngài Zhongli quấn lấy, thì sẽ không còn cách nào khác